---
title: Kebenaran Sejati
date: 2021-04-14 20:02:00
tags:
comments: false
---
Ketika Kahyangan suralaya, kerajaan para dewa porak poranda karena di serang oleh duo kembar Lembu Sura ( raksasa berkepala sapi ) dan Mahesa Sura ( raksasa berkepala kerbau), para dewa merasa tidak kuat menandingi kedigdayaan dan kesaktian sang duo, para dewa meminta kesediaan sang raja kera, Raden Subali, untuk menandingi dan meringkus sang teroris Suralaya, karena tahu akan kesaktian dan kecerdasan sang kera. Sebagai imbalan ia akan dijodohkan dengan sang bidadari Dewi Tara.
Bergegaslah raden Subali ke istana dimana dewi Tara ditawan, yaitu di gua Kiskenda. Sang adik yaitu raden Sugriwa, ikut membantu kakaknya, sebagai darma bakti sebagai seorang adik, meskipun ia tahu bahwa kesaktian kakaknya sangat mumpuni, tanpa tanding. Segala kesaktian ia punyai, bahkan ia tidak bisa mati, karena ia mempunyai ajian Pancasona. Rahwana, sang raja raksasa yang sakti mandraguna lagi kejam, pernah ia kalahkan dan bertekuk lutut, serta mengakuinya sebagai guru.
Sesampainya di mulut gua, Sugriwa mengungkapkan keinginannya untuk bertarung dengan kedua musuh, ia ingin menguji ketangguhannya, dengan berat hati Subali mengijinkan, tapi ia berpesan jika tidak mampu menandingi mereka, cepat cepatlah keluar gua. Benar saja, hanya dengan satu gebrakan saja, Sugriwa sudah keok, dan berlari secepat kilat keluar. Dengan tersenyum, Subali merangkul adik yang disayanginya, dan memastikan ia tidak terluka.
Ia berpesan kepada Sugriwa,
" Adikku Sugriwa, dengarkan baik baik, saya akan masuk ke dalam gua dan bertarung dengan musuh, saya akan bertarung sampai mati, jika nanti darah yang mengalir keluar gua berwarna merah, berarti kedua musuh telah saya kalahkan, tapi jika darah yang mengalir berwarna putih, berarti saya telah mati dikalahkan mereka, dan cepat cepatlah tutup gua ini dengan batu yang sangat besar ".
Sugriwa mendengarkan dengan seksama, kemudian kedua kera sakti itu berangkulan, mereka kelihatan sebagai saudara kembar, baik rupa, tindak tanduk, dan cara berbicara yang hampir persis sama.
Dengan sekali loncat, Subali sudah berada dihadapan kedua musuh, dengan tertawa terbahak bahak dan tersenyum sinis, kedua musuh, Mahesa Sura dan Lembu Sura mengejek Subali, karena mengira yang dihadapannya adalah Sugriwa yang baru saja mereka kalahkan dengan mudah, mereka menganggap remeh kemampuan Subali.
Bergemeretak gigi Subali menahan marah, dengan sekali terjang, Lembu Sura diringkus dan dihempaskan ke dinding gua, mati seketika. Terperanjatlah Mahesa Sura, tetapi mereka berdua mempunyai ajian yang bisa diandalkan, jika salah satu mati maka yang masih hidup dapat menghidupkan kembali yang mati dengan mengusapnya. Dengan sekali usap, bangunlah Lembu Sura dengan segar bugar seperti sedia kala. Bertarunglah kedua Sura tersebut dengan Subali dengan segenap kesaktiannya, tetapi memang Subali adalah kesatria kera tanpa tanding, sekali salah satu terpegang dan dihempaskan ke dinding maka mati seketika, tetapi secara bergantian dapat dihidupkan kembali, begitu terus berulang. Dengan sisa sisa kekuatan yang dipunyainya, ia berpikir keras bagaimana cara mengalahkannya. Terpikirlah sebuah ide, ketika bertarung dengan keras, kedua tanduk musuh terpegang keduanya, Mahesa Sura ditangan kiri dan Lembu Sura ditangan kanan, dengan mengerahkan segenap kekuatannya, kedua kepala musuh saling diadu dan dihempaskan, maka hancurlah kedua kepala musuh, keduanya mati seketika, Subali pingsan kehabisan tenaga.
Pegel ngetik rek, bersambung besok.
